管教堂
婆婆啊，不如我幫你攞吖，哎吔
你心地真係好㗎
一定係有人喺背後講緊我
即係佢真係信會噉樣喎
而家竟然會有啲噉嘅人𠸏？
佢就係我個爹哋嘅嫲嫲
爹哋嘅嫲嫲即係…
噉咪即係太嫲囖
佢今日會嚟啊
佢好耐冇喺鄉下出過嚟喇
係太嫲？
多啦A夢？
唔該晒你啊，你嘅心地好好又強壯
係隻好似菩薩一樣嘅狸貓先生
佢話狸貓先生喎，唔係狸貓嚟啊
唔好流氣啦
係啊，太嫲啊
你話講咗大話嘅人會點樣話？
一定會落地獄㗎，會畀炎羅王大人
企唔久條脷，會受佢教訓啊，我哋錯
係咪真係好好笑呢？
我話炎羅王根本係唔存在㗎，唔使我講
幼稚園啲小朋友都知道啦
講大話就會畀炎羅王大人鉗走條脷
你覺得好好笑咩？
以前啲人係噉樣教啲細路㗎
點都好講大話絕對係壞事嚟啊，但係
炎羅王呢啲嘢明明就係唔存在𠺢嘛
冇錯，呢啲嘢的確係好唔科學𠸏
不過科學
雖然會令人嘅生活變得豐足啊
但係有時都會令人嘅心靈變得好貧乏㗎
你講嘅嘢聽落好複雜喎
不過呢啲都唔係重點
佢哋竟然取笑太麻，就唔可以原諒
你攞咩法寶啊？
「管教桶」
泰瑪
係…
你想唔想食啲糖啊？
好多謝你啊，我好鍾意食甜嘢㗎，嗱
呢啲係咩嚟㗎？
呢啲管教糖係可以用嚟教好啲小朋友㗎
教好？
噉樣會點樣啊？
你睇住啦
哎吔？
你哋仲喺度呀？
我哋今次嚟係有事揾太麻㗎
冇錯啊，嘩，喂…
你哋要小心啲啊
我屋企嗰啲嘢全部都係高級貨嚟㗎
係咪啊，媽咪？
係啊，不過都係小意思嚟啫
我諗呢
你哋一定唔會明白呢啲嘢嘅價值㗎喇
因為呢，你哋平時都冇接觸啲高級貨啊
不過小夫呀
太過向人炫耀同埋成日
自吹自擂都唔係好事嚟㗎
因為有句説話係「棒太出頭鳥」啊
乜嘢係「棒打出頭鳥」喎？
太埋又開始喇
呢啲係傳人自古以嚟流傳畀我哋嘅
説話嚟㗎係噉我就一於試下啦
睇下我呢啲「Make in
France」嘅裝飾品啦
仲有呢啲名人嘅簽名，咁大間嘅屋
同埋豪華嘅食物
我覺得我真係受到上天嘅眷顧
同你哋真係有好大嘅分別
棒打出頭鳥，真係畀棒打啊
師父，乖仔
係因為嗰啲管教堂？
冇錯啊
真係奇怪喇
一定係錯覺嚟啫
係喇，就改變下心情畫幅鍾意嘅畫啦
話唔出你嘅顏色啊
梗係啲顏料擺得太耐啊
真係大嘥啊，唔好啊，小夫
如果唔珍惜物品，物品會喊
咩話？
物品會喊嘅咩？
我真係好想聽下喎
媽咪啊
小夫啊，唔好講埋啲傻嘢啦
快啲食飯啦，真係㗎，媽咪
我最憎人迷信㗎喇
好味啊，我要添飯
我都要啊
點解你哋會喺度㗎？
你唔使理我哋㗎
有啲沙律都好好味吖
小夫啊，你千祈唔好客氣喎
你隨便食多啲吖，你哋應該要客氣啲啊
好喇，食甜品啦
係西瓜，真係少有啊
呢個季節啲西瓜價錢好貴㗎
我唔客氣喇
好好味
你哋要慢慢食啊
如果吞咗啲西瓜核落肚就
會喺肚裏面發芽㗎喇
會喺肚裏面發芽？
邊有可能會發芽㗎？
噉就弊喇，我也吞到啊，我都係啊
快啲出嚟啊
你理唔到我啊
哎吔，茶葉豎起咗，睇嚟會行好運啊
應該會有好事發生喇
好彩冇事咋
噉樣太唔尋常喇
我絕對唔會信埋啲咁迷信嘅嘢㗎
肯定係因為太攰啊
瞓一覺之後就會回復正常㗎喇
小夫呀，食完飯即刻瞓覺會變牛㗎
我係人嚟，點可能會變成牛啊？
反而做人如果太過搏命做嘢
就真係會變咗隻牛喇
小夫變咗做一隻牛啊，小夫，乖仔
點解會有隻牛喺度㗎？
媽咪啊，你喺度講乜嘢啊？
你自己睇下啦
我就夠喇
自從太麻嚟咗之後就發生好多怪事啊
你不如快啲返鄉下啦
因為我呢
而家有啲緊要事要去去法國啊
有緊要事去法國？
媽咪都會一齊去㗎，係咪啊？
媽咪？
係啊，冇錯啊，我都一齊去㗎
今次真係大件事咯，因為佢哋講大話
所以落咗地獄
落地獄？
噉，係咪真係會畀炎羅王鉗咗條脷啊？
大件事喇，快啲去救佢哋啦
但係點樣救啊？
泰瑪，講咗大話之後
點樣先可以得到原諒啊？
其實好簡單㗎咋
老老實實道歉就得㗎喇
去叫小夫同小夫嘅媽媽道歉啦
但係要點樣去地獄啊？
噉就簡單啦，講大話就得㗎喇，係喎
好喇，開始
多啦A夢係狸貓
大雄係一個天才嚟啊
呢度就係地獄呀？
嗚，大雄，你喺嗰邊
救命啊
要快啲救佢哋啊
好
你哋講咗大話，要捉你哋返去啊
快啲走啊
喂，我哋唔逃走，畀佢哋捉埋去
噉樣咪更加快囖
你噉講又啱喎
咪走啊
真係好恐怖啊
好彩冇事啊
點算啊，多啦A夢？
攞啲法寶出嚟啦
都唔知有啲乜嘢法寶啱用
唔係呢個
都唔係呢個，呢個都唔啱啊
不如飲杯茶，放鬆下心情啦
而家唔係放鬆心情嘅時候啊
有喇，係茶啊
太麻古之前唔係講過㗎咩？
茶葉豎起嘅話，係會有好事發生㗎
又係喎，只要令茶葉豎起嘅話，就得喇
冇啊，好
飲啦
好
我飲唔落喇
噉冇辦法啦，換人啦
好啦，冇啊
好
我飲唔落喇
我揾到喇
弊喇
發現咗我哋啊
哎吔，而家先最好啊
今次冇喇，呢杯係最後一杯啊
差啲死咗啊，真係喎
哎吔
全中啊
行好運啊，係啊
救我啊
要快啲喇
到底邊個講大話？
唔係喎，快啲去救我啊
多啦A夢
小夫
快啲道歉啦
伸條脷出嚟
你哋快啲向太馬道歉啊
對唔住，太馬，對唔住，太馬
係我錯，係我唔啱喇
好險啊，好喇，我哋返去喇
多啦A夢，話你係狸貓真係好對唔住啊
我講大話話你係天才都好對唔住啊
乜原來係大話嚟嘎？
冇錯啊，你唔好介意啦
小夫佢哋唔知有冇問題呢？
唔使擔心啊
因為糖嘅效力都差唔多消失㗎喇
所以佢哋應該唔會再取笑太麻㗎喇
你唔好再噉樣喇
你隻怪獸，唔好再打攪我…
大雄啊，你一返嚟就睇電視呀？
大雄啊，我哋要收拾你啊
你間唔中都應該攞啲書出嚟温下啦
遲啲先啦
真係冇你符啊
揾到喇
哎吔
坐咗一陣睇電視嘅話
係會有老鼠出現㗎
就用呢一句教訓多啦A夢
點會有啲噉嘅教訓㗎？